* **R1**  
浏览网页 HTTP协议  
文件传输 FTP协议  
P2P下载 P2P协议  
发送邮件 SMTP协议  
DNS服务 DNS协议

* **R2**  
网络体系结构是分层的体系结构，但从应用程序开发者的角度看，网络体系结构是固定的，为应用程序提供了特定的服务集合。  
应用程序体系结构规定了如何在各种端系统上组织应用程序。有两种主流体系结构：客户-服务器体系结构和对等体系结构。

* **R3**  
最先发起会话的进程是客户，最先等待连接的进程是服务器。

* **R4**  
不同意。因为一旦有通信的进程，就必然会有客户端和服务器端。而且从另一个意义上讲，P2P也是有服务器来记录信息的。

* **R5**  
标识对方主机使用IP地址，标识对方主机上的进程使用端口号。

* **R6**  
使用UDP。UDP不需要建立连接，拥塞控制等等，所以更快。

* **R7**  
计算机控制机械

* **R8**  
可靠数据传输 TCP  
吞吐量 TCP/UDP  
定时 TCP/UDP  
安全性 TCP+SSL

* **R9**  
SSL运行在应用层。  
需要把SSL加密后的数据传递给UDP。（貌似现在无法做，除非自己实现SSL）

* **R10**  
确认身份，建立TCP连接，使客户和服务器为接受大量的分组做好准备。

* **R11**  
因为上述协议需要可靠的数据传输，不允许丢失数据。

* **R12**  
对于每一个访问电子商务网站的新客户，设置浏览器相应的cookie，并在服务器存储对应客户的购买记录。同一客户后来再访问时，HTTP请求中会附带cookie，服务器便能确定是同一客户，并继续存储购买记录。

* **R13**  
Web缓存器中存储了最近请求过的对象的副本。web请求会先定向到Web缓存器。  
只能减少部分对象的时延。因为Web缓存器只存储了访问过的副本，未访问过的对象在Web缓存器中没有。此时就不能减少请求该对象的时延了。

* **R14**  
[答案](RQA-R14/R14.md)  

* **R15**  
因为FTP用两个并行的TCP来传输文件。一个是控制连接，一个是数据连接。正因为数据的传输是和控制信息分开的，所以被称作带外传送控制信息的。

* **R16**  
Alice主机-（HTTP协议）-Alice的服务器-（SMTP协议）-Bob的服务器-（POP3协议）-Bob的主机

* **R17**  
收到的报文首部：  
>HTTP/1.1 200 OK  
Date: Sat, 19 Jan 2019 13:03:02 GMT  
Server: Apache  
Last-Modified: Sat, 31 Dec 2011 09:54:00 GMT  
ETag: "1cdb-4b56054245e00"  
Accept-Ranges: bytes  
Content-Length: 7387  
Cache-Control: max-age=86400  
Expires: Sun, 20 Jan 2019 13:03:02 GMT  
Connection: Keep-Alive  
Content-Type: text/html  

1. HTTP/1.1 200 OK  
HTTP/1.1表示HTTP版本  
200 OK 表示请求成功
2. Date: Sat, 19 Jan 2019 13:03:02 GMT  
表示服务器发送响应报文的日期和时间
3. Server: Apache  
用的Apache服务器
4. Last-Modified: Sat, 31 Dec 2011 09:54:00 GMT  
请求对象最后修改的日期和时间
5. ETag: "1cdb-4b56054245e00"  
对象的版本标记
6. Accept-Ranges: bytes  
表示支持字节的断点续传
7. Content-Length: 7387  
对象的字节数
8. Cache-Control: max-age=86400  
表示当访问此对象后的86400秒内再次访问不会去服务器请求，而是使用缓存
9. Expires: Sun, 20 Jan 2019 13:03:02 GMT  
该对象过期的日期
10. Connection: Keep-Alive  
客户端到服务器端的连接持续有效
11. Content-Type: text/html  
对象类型是html文本

* **R18**  
区别是，如果选择下载并保留模式，即使存放在本地的邮件丢失，用户也能重新取回邮件。

* **R19**  
可以有完全相同的主机名。  
RR必须有一条类型为MX的记录。

* **R20**  
[答案](RQA-R20/R20.md)  

* **R21**  
不是必须进行回报的。由BitTorrent的机制决定，没有任何“必须”回报的操作。

* **R22**  
每过30秒，其它对等方将随机的选择一名新的对等方开始对换，如果选择到了Alice，则Alice就会获得文件块。

* **R23**  
覆盖网络是一种面向应用层的网络，包括对等方和对等方之间由虚拟联络构成的抽象的逻辑网。覆盖网络不包括路由器。在覆盖网络中“边”就是对等方和对等方之间的逻辑链路。

* **R24**  
网状覆盖网络拓扑：优点是结构简单，实现方便。减少查询的时间和报文数量。缺点是对于大规模系统而言开销太大，不现实。  
环形DHT：优点减少了每个对等方必须管理的覆盖信息的数量。缺点是发送报文数量太多，耗费时间长。

* **R25**  
分布式文件存储，即时讯息，分布式下载，区块链

* **R26**  
因为一个UDP端口可以接收多个主机发送的报文。而一个TCP端口只能与一个客户端建立连接。因此需要空出端口来接受新的客户端连接。
需要n+1个套接字

* **R27**  
因为TCP发送之前需要建立连接，UDP不需要。
