* **R1**  

| 应用 | 比特率 | 67分钟传输的字节 | 
:---: | :---: | :---: | 
| Victor Video | 4Mbps | 2GB | 
| Frank Facebook | 40kbps | 20MB | 
| Martha Music | 200kbps | 100MB | 

* **R2**  
空间冗余：视频中一幅图像的内部冗余。  
时域冗余：一幅图像和后续图像的重复。  
压缩方法：重复的内容只存储一次。  

* **R3**  
16000/s * 1024 = 16Mbps  

* **R4**  
1. 流式存储音频和视频  
提前录制好的流媒体，一对多。  
2. 会话式IP语音和视频  
一对一或者多对多的低时延媒体。  
3. 流式实况音频和视频  
低时延的流媒体，一对多。  

* **R5**  
1. UDP流  
使用UDP传输。  
2. HTTP流  
使用HTTP传输。  
3. 适应性HTTP流
使用HTTP传输,媒体被编码为几个版本，用户根据带宽来选择。  

* **R6**  
1. 由于无法预测带宽，恒定速率的UDP流不能提供连续的播放。
2. 要求具有媒体控制服务器，以处理请求和追踪状态。  
3. 许多防火墙阻塞UDP流量。  

* **R7**  
不是相同的东西。  
客户缓存从TCP缓存中读取字节，放入客户缓存中，TCP缓存再删掉这些字节。  

* **R8**  
800万bit = 8000000 = 8Mb  
初试缓存时延为 8Mb / 2Mbps = 4s  

* **R9**  
深入： CDN服务器深入ISP的接入网中。  
邀请做客： 在少量关键位置建造大集群，并使用高速网络邀请ISP连接。  

* **R10**  
相对于LDNS的好集群：地理上最为邻近方法，实时测量方法  
相对于客户的好集群：IP任播方法  

* **R11**  
集群上的负载，ISP交付成本等。  

* **R12**  
端到端时延是路由器中的传输，处理，排队时延链路中的传播，端系统中的处理时延的总和，而时延抖动描述的是端到端时延的变化情况。  
分组时延抖动的关键原因是路由器中的排队时延是变化的。  

* **R13**  
因为播放时间已经过去了，应用不可能再使用这个分组中的内容播放了。  

* **R14**  
前向纠错1：第n个块之后发送一个由前n个块异或的块。  
前向纠错2：后一个块发送前一个块的低质量版本。  
交织技术不会增加流的传输速率。  

* **R15**  
不同会话通过IP和端口号来识别。  
同一个会话的不同流用同步源标识符识别。  

* **R16**  
SIP注册器：用户使用应用时，给注册器发一个注册报文，维护该用户的IP地址。  
需要使用IP地址时，SIP代理转发INVITE报文给用户。  
注册器和归属代理的差异是，注册器只在连接时指示用户的IP地址，真正开始通信之后，SIP注册器就不参与会话了。  
而归属代理（根据不同的方法）可能在通信过程中一直充当转交的作用。  

* **R17**  
在抢占优先级排队中，目前有低优先级分组正在传输，高优先级分组也可以打断该传输，直接开始传输高优先级分组。  
抢占优先级排队对于计算机网络有意义，因为可以做到更快的传输非常重要的分组。  

* **R18**  
时分复用就是非保持工作的调度规则。不管这个时隙是否有数据在传输，时隙都是完整的流逝了，不会被跳过。  

* **R19**  
FIFO：正常排队就是这样。   
优先权：坐飞机，经济舱，公务舱，头等舱  
RR：选出每个班级排在前面的几位。  
WFQ： 未遇到过。  
