* **R1**  
网络层分组的名字是数据报。路由器工作在网络层，链路层交换机工作在数据链路层。  

* **R2**  
数据报网络： 转发，路由  
虚电路网络： 转发，路由，连接建立  

* **R3**  
转发是从路由器的输入链路移动到输出链路，路由选择是决定数据报从发送方到接收方的路径。  

* **R4**  
都使用转发表。  
虚电路网络转发表中记录的是接口和VC号的转换。  
数据包网络转发表目的子网和输出接口。  

* **R5**  
网络层能为单个分组提供的假想服务：  
确保交付，时延上界  
网络层能为分组流提供的假想服务：  
有序交付，最小带宽，最大时延抖动，安全性服务  

因特网的网络层没有提供这些服务  
ATM的CBR服务有：恒定带宽，确保交付，有序交付，时延上界，最大时延抖动。  
ATM的ABR服务有：最小带宽，有序交付。  

* **R6**  
网络电话，实时视频等。  

* **R7**  
因为转发要求的速度非常快。因此存储影子副本在端口的线路卡，使得端口不用调用中央选择处理器，加快了速度。

* **R8**  
1. 经内存交换  
类似于共享内存的多处理机，共享一片内存，目的地址的查找和分组交换由输出线路卡来处理。  
2. 经总线交换  
输入端口使用一根共享总线将分组直接传送到输出端口  
3. 经互连网络交换  
使用纵横交叉的总线结构，交叉点通过交换结构控制器开启和闭合。  

经互连网络交换可以并行发送多个分组。  

* **R9**  
交换结构传输的速度不能使得分组无时延的通过交换结构，输入端口就会出现排队，排队过长就会发生丢失。  
解决方案:
1. 加快交换结构的传输速度。
2. 尝试解决HOL阻塞，重新排列输入端口中的队列，使其可以减少HOL阻塞的情况。  

* **R10**  
交换结构对某输出端口的发送速度快于输出端口的输出速度，会造成排队现象，排队过长就会发生丢失。  
增加交换结构的速率对丢失现象起到相反的作用。速率越高丢失越多。

* **R11**  
如果一个输入端口的前部分组正在阻塞，后面的所有分组也不能被发送，即使后面的分组的输出端口是空闲的。  
出现在输入端口。  

* **R12**  
路由器有IP地址，且一个端口一个IP地址。  

* **R13**  
11011111 00000001 00000011 00011011  

* **R14**  
IP地址：192.168.2.239  
子网掩码：255.255.255.0  
默认路由器：192.168.2.1  
本地DNS服务器：192.168.2.1  

* **R15**  
8个接口。检索3次转发表。  
 
* **R16**  
40字节数据+20字节TCP首部+20字节IP首部 = 80字节  
应用数据所占百分比为50%  

* **R17**  
IP协议中有上层协议字段，指示了应该交给的上层协议。  

* **R18**  
一般使用DHCP协议自动分配地址，DHCP服务器即是无线路由器。  
一般的无线路由器是使用NAT的。因为它使用的是局域网地址，并非公网地址。  

* **R19**  
版本，TOS，上层协议，寿命，源地址和目的地址（位数不同）  

* **R20**  
可以这样理解。因为IPV6数据报被封装在IPV4数据报中，对IPV6报文来讲隧道就相当于过了一跳路由器，因此比较像链路层协议。  

* **R21**  
链路状态算法：  
全局式路由选择算法，需要广播  
距离向量路由选择算法：  
分散式路由选择算法，只需要通知相连点  

* **R22**  
不同的ISP构建了不同的自治系统，自治系统内部采用内部路由选择协议。自治系统之间使用自治系统间路由选择协议。  
其次，OSPF协议还可以配置为多个区域，区域内运行自己的OSPF协议。  

* **R23**  
是不必要的。不同的AS情况可能不同，适合采用的路由选择算法也不同，且只要选择了相同的AS间路由协议，就不会影响对外的路由选择。  

* **R24**  
不会改变  

* **R25**  
RIP通告的内容是路由器的转发表，也包含目的地的跳数。只向连接的点通告。  
OSPF通告的内容是某链路的状态信息，向所有自治系统内的路由器通告。  

* **R26**  
AS-PATH和NEXT-HOP  

* **R27**  
AS内协议和AS间协议处理的问题不同，比如AS内协议要求性能，但不要求规模和特殊策略，但是AS间协议对规模，可扩展性和策略要求较多。  

* **R28**  
策略问题在AS内部协议中，相对来说不重要。  

* **R29**  
子网是IP在一个网段内，里面有许多主机，IP相近，前缀相同。  
前缀是一个子网的标识，具有相同前缀的IP在一个子网内。  
BGP路由是在AS间的路由选择协议。  
AS与子网不是同一个概念，AS的范围一般比子网要大，一个路由器端口连接的是一个子网。多个子网和路由器在一个为AS。不过经过路由聚合，AS对于外部可能表示为一个子网的形式。  

* **R30**  
NEXT-HOP属性，用来决定转发表下一条路由，知道通往的是哪个AS网关路由器。  
AS-PATH属性用来检测和防止循环通告，它的长度还能用来确定路由选择。  

* **R31**  
使用输入策略，比如设置某些属性，过滤到不符合属性的路由信息。  

* **R32**  
单播是指的分组被复制，然后分别通过独立的路由选择到达目的地。  
广播则是直接使用路由器，在向多个端口转发时才复制报文。  

* **R33**  
无控制洪泛：  
a. 正确 b. 正确  
受控洪泛：  
a. 正确 b. 错误  
生成树广播：  
a. 错误 b. 错误  

* **R34**  
不需要  

* **R35**  
IGMP通知一台路由器想要加入或退出多播组。  
多播路由选择算法的作用是使得多播组的成员接收报文，但是非多播组的成员尽量少接收报文。因于此选择多播报文的路径。  

* **R36**  
共享的树是所有组成员都使用这一棵树的路径来发送/接收多播报文。  
基于源的树是指每个成员都有一颗独立的路由树，根据这个树来发送多播报文。  
